---
{"dg-publish":true,"permalink":"/CODING/C언어/005. 섞고 섞고 돌리고 섞고!/","noteIcon":"2"}
---

push_swap에 관하여

# 우선 숫자를 읽어오자
- 숫자가 잘 들어왔나 확인
- 숫자가 잘 들어왔으면 스택에 집어넣기
	- 집어넣기 전에 겹치는 숫자 있는지 확인하는게 좋을듯?
	- 체크함수 밖에 배열 만들어 놓고 포인터로 받아서 체크 -> 배열에 계속 저장되어있어야함
- 근데 "3 4 5"이렇게도 들어올 수 있어서 매번 split도 써줘야할듯??? 
[[CODING/C언어/005.1 단 한번의 탐색으로 중복 찾기\|005.1 단 한번의 탐색으로 중복 찾기]]

### 오늘의 실패
음수 양수 구분이 있었기 때문에 2진수로 기수정렬을 하려고 했으나,
내가 보기 너무 어려워서 중간에 포기...

몇번 정렬해야하는지도 딱 정할수가 없어서 포기하는게 맞는 것 같다.

걍 4진수로 야무지게 다시 짜야지
[[CODING/C언어/005.2 4진수 해보자고\|005.2 4진수 해보자고]]
### 나도 비트마스터!@
인덱싱을 하는 과정에서 비트를 탐색하면서 내가 몇번째 숫자인지 찾아주는 함수를 만들었다.
[[CODING/C언어/005.3 비트 마스터 신상현\|005.3 비트 마스터 신상현]]
아무리 생각해도 너무너무 기발한 방법이 아닐 수 없다.
근데 창의적인거 빼면 성능은 구림

배열을 전부 다 탐색해서 그런 것 같다.. 아직은 많이많이 느리다.

### 비트마스터 재취업.  
[[CODING/C언어/005.4 제일 큰게 1이면 음수라니...\|005.4 제일 큰게 1이면 음수라니...]]
잠깐 잊고 있었다... 컴퓨터는 제일 큰 비트가 1이되면 음수가 된다는 것을...

## 결국 해 내다.
4진수로 야무지게 짜기도 실패했다.
오히려 4진수는 스택 사이에서 왔다 갔다 하는데 명령어를 너무 많이 써서
조건을 도저히 만족할 수가 없었다.
코드를 아무리 닦고 조이고 기름쳤어도 100개 기준 1000개 안팍이 최대였을 듯

그래도 이겨내는 내가 이 시대의 진정한 히어로.
그리디로 해냈다.

[[CODING/C언어/005.5 greeeeeeedy\|005.5 greeeeeeedy]]

#### 그리고 실패...
int 최솟값까지는 잘 작동해야 하는데 atoi문제로 최솟값이 Error 처리가 되어버렸다...
```c
	while ('0' <= str[i] && str[i] <= '9')
	{
		result = result * 10 + (str[i++] - '0');
		if (result > 2147483647)
			print_error();
	}
```
아토이는 양수로 바꾼 다음에 마지막에 부호를 붙이는데
딱 저기 if 문에서 int 최솟값만 딱 걸린다...
```c
	while ('0' <= str[i] && str[i] <= '9')
	{
		result = result * 10 + (str[i++] - '0');
		if (result * sign > 2147483647 || result * sign < -2147483648)
			print_error();
	}
```
결국 이렇게 수정함 ㅋㅋ
아오 INT_MIN 시치

# 리트 하는 김에 최적화 조금 더
결국 no를 받기는 했는데, 평가 중에 좋은 스크립트를 알게 되어 테스트를 돌려보았다.
돌려 보니 최댓값이 750까지 튀는 경우도 가끔 있었음...
2000개를 돌리니까 하나 정도는 그럴 수 있다.

그치만 내 코드는 안돼

[[CODING/C언어/005.6 끝도 없이 늘어나는 하위문서...\|005.6 끝도 없이 늘어나는 하위문서...]]

# 어김없이 평가 실패
포인트 세일을 한다 해서 급하게 제출했더니 결국 사고가 났다.
- 주석 하나도 안지움(함수 새로 만든다고 주석처리했던 이전 함수까지)
- 쓸데없는 파일 같이 제출 (테스터기 돌릴 때 쓰는 result파일)
- 그리고 제일 중요한.... checker leak 잡지 못함

이중에서 체커에서 나는 누수가 치명적이었는데, 원인은 단순했다.
푸시스왑에서부터 마지막에 스택 해제하는 함수를 만들기 싫어서 그냥 exit(0)을 해버렸는데,
체커에서는 마지막에 exit(0)을 빼먹었다.
사실 동적 할당한 포인터를 잃어버리지는 않았으니 메모리 릭이라고 하는 건 조금 웃기지만
빼먹은건 내 실수니 어쩔 수 없지.
메인함수 제일 마지막에 exit(0); 넣고 해결했다.


# 끝나지 않는 리트
또 실패했다.
checker에서 여러가지 명령어를 받아서 실행하다가, 모종의 이유로 a_stack이 비어버렸을 때 eof를 넣어 입력을 마치면 세그폴트가 났다.
아래는 문제의 코드.
```c
void	command_check(t_stacks *stacks)
{
	read_command(stacks);
	if (is_sorted(stacks->a_head) == 0 && stack_count(stacks->b_head) == 0)
		ft_printf("OK\n");
	else
		ft_printf("KO\n");
}

int	is_sorted(t_stack *head)
{
	while (head->next)
	{
		if (head->content > head->next->content)
			return (1);
		head = head->next;
	}
	return (0);
}
```
입력이 끝나면 is_sorted함수와 stack_count함수를 호출해 a스택이 정렬 되어있는지와 b스택이 비어있는지 체크를 하는 방식이었다.

그런데 a_stack이 비어있을 때 is_sorted함수가 호출되면 널포인터를 참조하게 되어 오류가 발생했다.
푸시스왑 프로그램에서는 내가 지정한 순간에만 함수가 호출되니 상관 없었지만, 체커에서는 사용자가 임의로 입력을 마치면 그때 함수가 호출되니 널 포인터가 넘어갈 수 도 있다는 사실을 인지하지 못했음.

is_sorted함수를 바꿀 수도 있었지만 더 멋진 방법으로 오류를 해결하기로 했다.

```c
void	command_check(t_stacks *stacks)
{
	read_command(stacks);
	if (stack_count(stacks->b_head) == 0 && is_sorted(stacks->a_head) == 0)
		ft_printf("OK\n");
	else
		ft_printf("KO\n");
}
```

바로 조건의 앞뒤를 바꾸는 방법!
이렇게 두면 stack_count함수가 먼저 호출되고, b스택이 비어있지 않으면 뒤의 결과와는 상관없이 false가 되기 때문에 is_sorted함수가 호출되지 않는다.

이런 문제는 평가를 받아보지 않으면 찾기 정말 어려운 문제인 것 같다.
진지하게 테스터를 따로 만드는 방법도 고민해보아야겠다.

다음 평가는 정말로 통과할 수 있길..........................................제발....