---
{"dg-publish":true,"permalink":"/CODING/C언어/014. 초월/","noteIcon":"2"}
---

ft_transcendence
Version: 16.0
### 서브젝트
[서브젝트 링크](https://cdn.intra.42.fr/pdf/pdf/149461/en.subject.pdf)

	This project is not intended to be a portfolio for an incoming internship or other professional experience. Its purpose is to reveal your ability to become acquainted with and complete a complex task using an unfamiliar technology. This situation will inevitably be faced during your career, and we aim to develop your self-confidence in front of such situations.

## Mandatory part
### 1. Overview
*멋진 ui를 가진 실시간 멀티플레이 퐁 게임을 만들자*

- 처음에는 최소 요구 사항을 준수하자. 물론 최종 점수에서의 비율은 매우 작다.
- 필수 부분을 대체, 보완할 수 있는 모듈이 서브젝트의 두번째 파트에서 제공된다.

서브젝트에서 빨간색으로 강조된 부분은 기술이 발전함에 따라 바뀔 수 있다. 버전에 주의하자.

>[!warning] 주의
>- 전체 기능이나 모듈에 즉시 완전한 솔루션을 제공하는 라이브러리, 도구는 금지된다.
>- 써드파티 라이브러리와 도구의 직접적인 지침은 준수되어야 한다.
>- 전체가 아닌 하위 구성요소나 하위 모듈의 문제를 해결하는 작은 라이브러리와 툴 사용은 허가된다.
>- 과제의 조건을 어기지 않았지만 명시되지 않은 라이브러리와 도구는 평가 중에 정당화 되어야만 한다.
>- 특정 라이브러리의 사용이 허용되는지 금지되는지(완전한 솔루션 제공 등)는 평가자가 결정한다.

### 2. Minimal technical requirement
프로젝트는 반드시 하위 규칙을 따라야 한다.

>[!info]  제약의 일부는 특정 모듈을 선택함에 따라 덮어씌워질 수 있다.

- 백엔드는 있어도 되고 없어도 된다.
	- 백엔드를 포함한다면, 벡엔드는 프레임워크 없이 순수 **PHP**로 작성되어야 한다.
	  단, 이 요구사항은 *프레임워크 모듈*에 의해 덮어씌워질 수 있다.
	- 백엔드나 프레임워크가 데이터베이스를 사용한다면 반드시 데이터베이스 모듈의 제약사항을 따라야 한다.  
- 프론트엔드는 **Typescript**를 기반으로 개발되어야 한다.
  단, 이 요구사항은 *프론트엔드 모듈*을 통해 수정될 수 있다.
- 프로젝트 웹사이트는 반드시 `single-page application` 여야 한다.
  유저는 브라우저의 이전 페이지, 다음 페이지 버튼을 사용할 수 있어야 한다.
- 프로젝트 웹사이트는 **Mozilla Firefox**의 최신 안정 버전과 호환되어야 한다.
  물론 다른 브라우저와 호환될 수도 있다.
- 유저가 웹사이트를 이용하는 동안 처리되지 않은 에러나 경고를 마주치지 않아아 한다.
- 웹사이트를 실행하기 위해 반드시 **Docker** 를 사용해야 한다.
  하나의 커맨드라인으로 자동화 컨테이너를 실행해야 한다.

>[!warning] 주의
>캠퍼스 컴퓨터에서는 보안상의 이유로 루트리스 모드로 컨테이너 소프트웨어에 접근할 수도 있다.
>이로 인해 다음과 같은 추가 제약이 있을 수 있다.
>- 실행환경은 /goinfre 또는 /sgoinfre 에 위치해야 한다.
>- 컨테이너 내에서 root가 아닌 UID를 사용하면 호스트와 컨테이너 간에 바인드 마운트 볼륨을 사용할 수 없다
>
>서브젝트의 요구사항과 클러스터의 로컬 구성에 따라 다음과 같은 전략을 사용해야 할 수 있다.
>- 가상 머신에서 컨테이너 솔루션 사용
>- 변경 사항을 적용한 후 컨테이너를 다시 빌드
>- 루트를 유일한 UID로 사용하여 자신만의 이미지를 만드는 방법

### 3. Game
이 웹사이트의 목적은 다른 플레이어와 Pong을 플레이 하는 것이다.

- 유저는 웹사이트에서 다른 유저를 상대로 실시간 퐁 게임에 참여할 수 있어야 한다.
  각 유저는 동일한 키보드를 사용한다.
  *리모트 플레이어 모듈*을 이용해 이 기능을 향상시킬 수 있다.
- 플레이어는 다른 유저를 상대로 겨룰 수 있으며, 토너먼트 시스템도 이용 가능해야 한다.
  어떻게 구현할지는 자유지만, 경기 대상과 순서는 명확하게 표시되어야 한다.
- *등록 시스템*이 필요하다. 토너먼트 시작 시점에 각 플레이어는 자신의 별명을 입력해야 한다.
  새로운 토너먼트가 시작되면 별명은 초기화 된다.
  이 요구사항은 *표준 유저 관리 모듈*에 의해 수정될 수 있다.
- *매치메이킹 시스템*이 있어야 한다. 토너먼트 시스템은 참가자의 매치메이킹을 하고 다음 매치를 발표해야 한다.
- 모든 플레이어는 동일한 규칙을 따라야 한다. 패들 스피드 역시 동일하다.
  AI도 일반 플레이어와 동일한 패들 스피드를 가진다.
- 게임은 반드시 프론트엔드 제약사항을 따라야 한다. 
  *프론트엔드 모듈*을 사용할 수 있으며,  *그래픽 모듈*로 이를 덮어씌울 수 있다. 
  시각요소는 원작 퐁을 유지하는 한 자유롭게 조정 가능하다.

>[!warning] 주의
>- 전체 기능이나 모듈에 즉시 완전한 솔루션을 제공하는 라이브러리, 도구는 금지된다.
>- 써드파티 라이브러리와 도구의 직접적인 지침은 준수되어야 한다.
>- 전체가 아닌 하위 구성요소나 하위 모듈의 문제를 해결하는 작은 라이브러리와 툴 사용은 허가된다.
>- 과제의 조건을 어기지 않았지만 명시되지 않은 라이브러리와 도구는 평가 중에 정당화 되어야만 한다.
>- 특정 라이브러리의 사용이 허용되는지 금지되는지(완전한 솔루션 제공 등)는 평가자가 결정한다.

### 4. Security concerns
기능적인 웹사이트를 만들기 위해, 해결해야할 몇가지 보안 문제가 있다.

- 데이터베이스에 저장되는 모든 패스워드는 해시되어야 한다.
- 웹사이트는 SQL injections과 XSS 공격에서 보호되어야 한다.
- 백엔드나 다른 기능이 있다면, 모든 연결에 대해 HTTPS가 필수적이다.
- 모든 유저의 입력에 대해 유효성 검사를 해야한다.
  백엔드가 있으면 서버측에서, 없으면 기본 페이지에서
- 2FA를 이용한 JWT 보안 모듈의 사용 여부와는 상관없이, 웹사이트의 보안을 최우선으로 생각해야 한다.
  예를들어 API를 만드는 경우 경로가 보호되는지 확인해야 한다.
  JWT 토큰을 사용하지 않더라도 웹사이트를 보호하는 것은 중요하다.

>[!warning] 강력한 비밀번호 해싱 알고리즘을 사용할 것

>[!warning] 주의
>보안상의 이유로 모든 증명서, api 키, 환경변수는 .env 파일에 로컬로 저장되어야 하며,
>git에서 무시되어야 한다.
>공개적으로 저장된 증명서가 있다면 과제는 실패 처리된다.

## Modules
여기까지 왔다면 과제를 25%나 완성한거야, 축하해!..

기본적으로 동작하는 웹사이트를 만들었다면, 다음 단계는 개선을 위한 모듈을 고르는 것이다.

프로젝트를 100%로 완성하고 싶다면, 최소한 7개의 주요 모듈이 필요하다.
기본 웹사이트를 수정해야 할 수 있기 때문에 각 모듈을 꼼꼼하게 살펴볼 필요가 있다.
따라서 서브젝트를 전체적으로 읽어보는것을 적극 권장한다.

>[!warning] 주의
>- 전체 기능이나 모듈에 즉시 완전한 솔루션을 제공하는 라이브러리, 도구는 금지된다.
>- 써드파티 라이브러리와 도구의 직접적인 지침은 준수되어야 한다.
>- 전체가 아닌 하위 구성요소나 하위 모듈의 문제를 해결하는 작은 라이브러리와 툴 사용은 허가된다.
>- 과제의 조건을 어기지 않았지만 명시되지 않은 라이브러리와 도구는 평가 중에 정당화 되어야만 한다.
>- 특정 라이브러리의 사용이 허용되는지 금지되는지(완전한 솔루션 제공 등)는 평가자가 결정한다.

>[!info] 마이너 모듈 2개는 하나의 메이저 모듈로 간주한다

### 1. Overview
**메이저 모듈**
마이너 모듈
- #### Web
	- **백엔드를 만들기 위해 프레임 워크 사용**
	- 프론트엔드를 만들기 위해 프레임워크나 툴킷 사용
	- 백엔드를 위한 데이터베이스 사용
	- **토너먼트의 점수를 블록체인에 저장**
- #### User Management
	- **Standard user management, authentication, users across tournaments.**
	- **원격 인증 구현**
- #### Gameplay and user experience
	- **원격 플레이어**
	- **멀티 플레이어 (같은 게임에 두명 이상의 플레이어)**
	- **사용자 기록과 매치메이킹이 포함된 다른 게임 추가**
	- 게임 사용자 정의 옵션 (커스터마이즈 옵션)
	- **실시간 채팅**
- #### AI-Algo
	-  **AI 상대 도입**
	- 사용자 및 게임 통계 대시보드
- #### Cybersecurity
	- **강화된 구성의 WAF/ModSecurity 구현, 비밀 관리에 HashiCorp Vault 사용**
	- 사용자 익명화, 로컬 데이터 관리, 계정 삭제를 포함한 GDPR 준수 옵션 제공
	- **이중 인증(2FA) 및 JWT 구현**
- #### Devops
	- **로그 관리를 위한 인프라 설정**
	- 모니터링 시스템
	- **백엔드를 마이크로 서비스로 디자인**
- #### Graphics
	- **고급 3D 기술 사용**
- #### Accessibility
	- 모든 장치 지원
	- 브라우저 호환성 확장
	- 복수 언어 지원
	- 시각 장애가 있는 유저를 위한 접근성 기능 추가
	- 서버사이드  렌더링 통합
- #### Server-Side Pong
	- **기본 퐁을 서버사이드 퐁으로 교체 및 API 구현**
	- **API 통합을 통해 CLI 유저와 웹 유저의 게임플레이 허용**

### 2. Web
##### 메이저 모듈: 백엔드 프레임워크 사용
